Modelado de robots manipuladores

### 2015-03-22 Cuatrimestres/2/Introduccion a la robotica/temas/modeladorobotica.tex
Se corrige error en orden de angulos

            \begin{enumerate}
                \item Localizar los ejes $\ejez_{i-1}$ de tal manera que coincidan con el eje de rotación o traslación de la articulación $i$.
                \item Establecer el referencial fijo en un punto a lo largo del eje $\ejez_0$, colocando los ejes $\ejex_0$ y $\ejey_0$ convenientemente.
                \item Para las articulaciones $i = 1, 2, \dots, n-1$:
                \begin{enumerate}
                    \item Asignar $o_i$ al punto donde la normal común entre $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$ intersectan a $\ejez_i$. Notar que $o_i$ corresponde a la articulación $i+1$. En caso que $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$ sean paralelas, se deberá localizar $o_i$ arbitrariamente en $\ejez_i$.
                    \item Establecer $\ejex_i$ a lo largo de la normal común entre $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$ que pasa por $o_i$, o bien en la dirección normal al plano $\ejez_i$-$\ejez_{i-1}$ en el caso que $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$ se intersecten.
                    \item Establecer $\ejey_i$ de manera que este complete un marco de referencia derecho.
                \end{enumerate}
                \item Suponiendo que la ultima articulación es rotacional, hacer $\ejez_n = a$, a lo largo de la dirección $\ejez_{n-1}$. Establecer el referencial $o_n \ejex_n \ejey_n \ejez_n$ convenientemente sobre $\ejez_n$, preferentemente en el punto de interes de la herramienta final. Colocar $\ejey_n$ en la dirección de cierre de la pinza.
                \item Crear una tabla de parametros $a_i$, $d_i$, $\alpha_i$ y $\theta_i$, en donde estos corresponden a:
                \begin{enumerate}
                    \item $a_i$ es la distancia medida a lo largo del eje $\ejex_i$ desde $o_i$ a la intersección de los ejes $\ejez_{i-1}$ y $\ejex_i$.
                    \item $d_i$ es la distancia medida a lo largo del eje $\ejez_{i-1}$ desde $o_{i-1}$ a la intersección de los ejes $\ejez_{i-1}$ y $\ejex_i$.
                    \item $\alpha_i$ es el angulo entre los ejes $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$, medido alrededor del eje $\ejex_i$.
                    \item $\theta_i$ es el angulo entre los ejes $\ejex_i$ y $\ejex_{i-1}$, medido alrededor del eje $\ejez_{i-1}$.
                \end{enumerate}
                \item Calcular las transformaciones homogéneas $A_i$.
                \item Calcular $T_0^n = A_1 \dots A_n$
            \end{enumerate}

>>>>

            \begin{enumerate}
                \item Localizar los ejes $\ejez_{i-1}$ de tal manera que coincidan con el eje de rotación o traslación de la articulación $i$.
                \item Establecer el referencial fijo en un punto a lo largo del eje $\ejez_0$, colocando los ejes $\ejex_0$ y $\ejey_0$ convenientemente.
                \item Para las articulaciones $i = 1, 2, \dots, n-1$:
                \begin{enumerate}
                    \item Asignar $o_i$ al punto donde la normal común entre $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$ intersectan a $\ejez_i$. Notar que $o_i$ corresponde a la articulación $i+1$. En caso que $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$ sean paralelas, se deberá localizar $o_i$ arbitrariamente en $\ejez_i$.
                    \item Establecer $\ejex_i$ a lo largo de la normal común entre $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$ que pasa por $o_i$, o bien en la dirección normal al plano $\ejez_i$-$\ejez_{i-1}$ en el caso que $\ejez_i$ y $\ejez_{i-1}$ se intersecten.
                    \item Establecer $\ejey_i$ de manera que este complete un marco de referencia derecho.
                \end{enumerate}
                \item Suponiendo que la ultima articulación es rotacional, hacer $\ejez_n = a$, a lo largo de la dirección $\ejez_{n-1}$. Establecer el referencial $o_n \ejex_n \ejey_n \ejez_n$ convenientemente sobre $\ejez_n$, preferentemente en el punto de interes de la herramienta final. Colocar $\ejey_n$ en la dirección de cierre de la pinza.
                \item Crear una tabla de parametros $a_i$, $d_i$, $\alpha_i$ y $\theta_i$, en donde estos corresponden a:
                \begin{enumerate}
                    \item $a_i$ es la distancia medida a lo largo del eje $\ejex_i$ desde $o_i$ a la intersección de los ejes $\ejez_{i-1}$ y $\ejex_i$.
                    \item $d_i$ es la distancia medida a lo largo del eje $\ejez_{i-1}$ desde $o_{i-1}$ a la intersección de los ejes $\ejez_{i-1}$ y $\ejex_i$.
                    \item $\alpha_i$ es el angulo entre los ejes $\ejez_{i-1}$ y $\ejez_i$, medido alrededor del eje $\ejex_i$.
                    \item $\theta_i$ es el angulo entre los ejes $\ejex_{i-1}$ y $\ejex_i$, medido alrededor del eje $\ejez_{i-1}$.
                \end{enumerate}
                \item Calcular las transformaciones homogéneas $A_i$.
                \item Calcular $T_0^n = A_1 \dots A_n$
            \end{enumerate}
